# Brain_tumor_detect
Этот проект использует FastAPI и FastAI для создания веб-сервиса, который автоматически анализирует медицинские изображения и предсказывает наличие опухоли головного мозга. Модель обучена с использованием свёрточной нейронной сети (CNN), что позволяет эффективно работать с изображениями и делать предсказания.

## Описание
Этот API позволяет загружать изображения МРТ головного мозга и получать предсказание о наличии опухоли. Модель использует FastAI для обучения и предсказаний, а приложение построено с использованием FastAPI, что позволяет быстро развернуть и интегрировать его в другие системы.

## Проект включает в себя следующие компоненты:

FastAPI — для создания и обработки REST API запросов.
FastAI — для работы с обученной моделью машинного обучения и обработки изображений.
PyTorch — для реализации нейронных сетей и работы с моделями.
gdown — для загрузки модели с Google Drive.
## Особенности
Поддержка изображений: Загрузка изображений формата .jpg или .png через POST запрос.
Предсказания с вероятностью: Возвращает не только предсказание, но и вероятность для каждого класса (например, "Tumor detected" или "No tumor").
Простота в использовании: Простой интерфейс API для интеграции в другие приложения.
Запуск проекта
Требования
## Для работы с этим проектом необходимо установить следующие зависимости:

Python 3.7 или выше
**Установленные библиотеки:**
FastAPI
Uvicorn
FastAI
PyTorch
Pillow
gdown
**Установка зависимостей**
Создайте виртуальное окружение и установите все зависимости:


 **bash**

pip install -r requirements.txt
Запуск сервера
Для того чтобы запустить сервер, используйте команду:

**bash**
uvicorn app:app --reload
Сервер будет работать на http://127.0.0.1:8000.

Использование API
Эндпоинт для предсказания
POST /predict
Этот эндпоинт принимает изображение, анализирует его с помощью обученной модели и возвращает предсказание о наличии опухоли.

URL: http://127.0.0.1:8000/predict

Пример запроса с использованием curl:
bash
Копировать код
curl -X 'POST' \
  'http://127.0.0.1:8000/predict' \
  -H 'accept: application/json' \
  -H 'Content-Type: multipart/form-data' \
  -F 'file=@path_to_your_image.jpg'
Где:

@path_to_your_image.jpg — это путь к изображению на вашем компьютере, которое вы хотите отправить для анализа.
Пример ответа:
Пример успешного ответа от сервера:

json
Копировать код
{
  "Prediction": "Tumor detected",
  "Probability": 0.9876
}
Если опухоль не обнаружена:

json
Копировать код
{
  "Prediction": "No tumor",
  "Probability": 0.9324
}
Загрузка модели
Модель загружается из Google Drive при старте приложения. Она сохраняется в локальной директории, чтобы не загружать её каждый раз.l

Технологии
FastAPI — для создания и обработки API запросов.
FastAI — для обучения и предсказаний с использованием моделей машинного обучения.
PyTorch — для работы с нейронными сетями.
gdown — для загрузки модели с Google Drive.
